Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/install/almalinux.po
Languages: ja

source: # Install on AlmaLinux
ja: # AlmaLinuxにインストール

source: This document describes how to install PGroonga on AlmaLinux.
ja: このドキュメントは、PGroongaをAlmaLinuxにインストールする方法を説明します。

source: ## Supported versions
ja: ## サポートしているバージョン

source: Here are supported AlmaLinux versions:
ja: サポートしているバージョンは次の通りです。

source: ## How to install on AlmaLinux 10 {#install-on-10}
ja: ## AlmaLinux 10にインストールする方法 {#install-on-10}

source: You can use the following instruction to install PGroonga on AlmaLinux 10.
ja: AlmaLinux 10にPGroongaをインストールする方法は次の通りです。

source: Install `postgresql{{ site.latest_postgresql_version }}-pgdg-pgroonga` package:
ja: `postgresql{{ site.latest_postgresql_version }}-pgdg-pgroonga`パッケージをインストールします。

source: If you want to use [MeCab](http://taku910.github.io/mecab/) based tokenizer, you also need to install `groonga-tokenizer-mecab` package:
ja: [MeCab](http://taku910.github.io/mecab/)ベースのトークナイザーを使いたい場合は、`groonga-tokenizer-mecab`パッケージもインストールする必要があります。

source: Run PostgreSQL:
ja: PostgreSQLを実行します。

source: Create a database:
ja: データベースを作成します。

source: (Normally, you should create a user for `pgroonga_test` database and use the user. See [`GRANT USAGE ON SCHEMA pgroonga`](../reference/grant-usage-on-schema-pgroonga.html) for details.)
ja: （通常は`pgroonga_test`データベース用のユーザーを作ってそのユーザーを利用するべきです。詳細は[`GRANT USAGE ON SCHEMA pgroonga`](../reference/grant-usage-on-schema-pgroonga.html)を参照してください。）

source: Connect to the created database and execute `CREATE EXTENSION pgroonga`:
ja: 作成したデータベースに接続し、`CREATE EXTENSION pgroonga`を実行します。

source: That's all!
ja: これで終わりです！

source: Try [tutorial](../tutorial/). You can understand more about PGroonga.
ja: [チュートリアル](../tutorial/)を試してください。PGroongaについてもっと理解できるはずです。

source: ## How to install on AlmaLinux 9 {#install-on-9}
ja: ## AlmaLinux 9にインストールする方法 {#install-on-9}

source: On AlmaLinux 9, follow the same installation procedure as AlmaLinux 10. Please refer to [AlmaLinux 10](#install-on-10).
ja: AlmaLinux 9のインストール方法は、AlmaLinux 10のインストール方法と同じです。 [AlmaLinux 10](#install-on-10) を参照してください。

source: ## How to install on AlmaLinux 8 {#install-on-8}
ja: ## AlmaLinux 8にインストールする方法 {#install-on-8}

source: You can use the following instruction to install PGroonga on AlmaLinux 8.
ja: AlmaLinux 8にPGroongaをインストールする方法は次の通りです。
